---
title: 你好，北京！你好，原则科技！
description: "希望我们彼此都可以不遗余力地做自己喜欢的事情，为自己的事业和生活付出全部的热情！"
published: 2024-03-10
updated: 2025-11-10
tags:
  - work
lang: zh
abbrlink: yuan-ze-ke-ji
---

23 年年底，我辞掉了广州的工作，去了趟西藏。

24 年年初，在我 23 岁生日的前一天晚上，我在 X 上刷到了一条招聘信息。

![](https://files.guoqi.dev/images/202403100618031.webp)

https://guoxiaoli.com/post/548.html

当我不断输入“原则科技”的使命和价值观后，我觉得这是一个非常好的机会。

于是便投递了简历。上午面试，下午就拿到了 Offer，或许一切都是最好的安排。

![](https://files.guoqi.dev/images/202403100623148.webp)

## 你好，北京

坐了一夜的火车，我是 24 年 3 月 1 号的清晨来到北京的。

这也是我第一次来到北京，来到这座充满历史与传奇的城市。

好在有位关系非常好的大学同学在这里读研究生，于是我们便约好了 2 号一起逛逛北京。

![](https://files.guoqi.dev/images/202403100626309.webp)

我们喝了豆浆，吃了拌面，在景山公园、天坛附近溜达了一圈。

北京的建筑十分宏伟，给人一种大气磅礴的感觉。

![](https://files.guoqi.dev/images/202403100628315.webp)


## 你好，原则科技

3 月 4 号，周一。

我步行了 `6.6km`，成功在早上 `9:57`到达公司。（约定办理入职手续的时间为 `10:00`）

来到公司的第一天，苗苗帮我登记好个人信息。下午，我一直在阅读公司的<mark>知识库</mark>。

<blockquote>
<p>这个社会不缺工具人，不缺专业人才，缺少的是有一技之长还有全局观的人，不会没问题，不会我们可以学，不学无术，无术何以立足？</p>

<p>希望你可以真的明白，在这里，没有老板，都是同学。我们只是在一起做事，每个人既为公司，也为自己的成长负责，为提升自己的能力而工作。</p>


<p>如果我们每个人都按照世俗的约束去生活，依靠惯性维持生命，那......这个世界真的太无聊了。</p>

<p style="text-align:right">
  ——郭晓力《我们在创业，而非仅仅工作》
</p>
</blockquote>

没有老板，都是同学。我取“小孙同学”这个网名也正有此意。虽然我现在已经大学毕业了，但我永远是一名学生，因为“活到老，学到老”。

原则科技和我的价值观非常匹配，晓力过去做的 ProcessOn、幕布都是我很喜欢的产品。

![](https://files.guoqi.dev/images/202403100637275.webp)

关于公司为什么叫 **原则科技**？

晓力这样写到：

<blockquote>
<p>无论做人，做事，还是经营公司，我们都应该遵守一些基本原则，以减少犯错，同时多学习，多实践，才有可能走到最后。</p>

<p style="text-align:right">
——郭晓力《原则科技&郭晓力介绍》
</p>
</blockquote>

关于为什么再次 **出来创业**?

晓力这样写道：

<blockquote>
<p>我是一个普通人，我不想上班，我选择了创业，我知道绝大部分人也都不想上班。</p>

<p>他们不想看老板脸色，他们不想写工作日报，不想无休止地开会，不想日复一日地做那些自己不喜欢的事。</p>

<p>他们中的一些人已经开始觉醒，开始努力尝试，开始自己通过做抖音，做 B 站，做小红书来养活自己。</p>

<p>他们都是勇士，他们敢于打破常规，敢于自力更生。</p>

<p>他们一次次失败，一次次尝试，开始他们收入很低，他们靠兴趣坚持。</p>

<p>我想为他们做工具，尽自己力量帮助他们，我自己也是这样一路走过来的，尝试了好几次，我比较幸运。</p>

<p style="text-align:right">
——郭晓力《招聘创业伙伴 - 20240221》
</p>
</blockquote>

## 写在一年零三个月后

很遗憾没能在原则科技待的更久一点，入职半年后我就因为公司经营的问题离开了。

但这里是我创业的起点，很感谢晓力和原则科技。